軍儀
军仪
１５年ほど前から世界大会が行われていますが
虽说早在15年以前就开始举行世界大会
東ゴルトー代表はいまだ無敗です
但东果陀国代表至今没有输过
現世界王者は３代目で 大会５連覇中
现任世界冠军是第三代 在大会中5连霸
そいつに勝てば余が世界一ということか
也就是说只要赢了那家伙朕就能称得上是世界第一了吗
余戯の締めくくりにふさわしい
正适合为余兴节目画上句号
呼べ
把人叫来
滴落的泪水
转变为勇气
飞翔吧
挥舞着天使的羽翼   ！
坚持到底    不放弃
一直坚持的东西    一定有意义
You just try again
逃离黑暗
You just go away
未来一直在等待我们大显身手
本字幕由诸神字幕组(kamigami.org)制作,仅供学习交流之用
若您喜欢本作品,请支持正版影像制品
==诸神字幕组==
翻译：咩酱、猪哉♥Lucia
校对：XpDQYSG  时间轴:Foyzi  压制：娜夏
跃过天空
跨越大海
捕捉住
天使的飞吻吧  !（you can try!）
去开始永不结束的冒险吧
直到永远         永无止境
将军×和×算步
ネフェルピトーが進める選別まで残り６日
离娜菲露皮托进行选拔的时间还有6日
それまでの時間を宮殿内で過ごす王は
到那时为止都呆在宫殿内的王
将棋や囲碁の名人を次々に下し
将象棋和围棋的国手一个个打败
最後に残った軍儀の世界王者を今
最后还没有比试的军仪世界冠军
そば近くに招き入れた
现在正被召唤进来
こ この度は おまぬぬ おまきね
今 今次 承蒙 承蒙您…
前置きなどよい
开场白就免了
お前と軍儀で勝負をする
朕要和你比试军仪
今ルールを覚える故 しばし待て
现在正在记规则 所以你暂时等待片刻
あんれ 総帥様と声が全然違ぇっす
咦 您和总统大人的声音完全不同
奴は死んだ
那家伙死了
今は余が王だ
现在朕才是王
そ それはご無礼すますた
那 那真是太失礼了
お許しくだせぇ
请您恕罪
ワダすホントにバカなもので
小人真是一个笨蛋
世の中のこととか何にも知らねえっす
一点儿都不懂世事
口の利き方とかも全く
也完全不会讲话
気が散る 黙れ
你让朕分心了 闭嘴
殺すぞ
想死吗
よし 大体分かった
好了 大概明白了
やるぞ
开始吧
どうした
怎么了
失神してますね
似乎晕过去了
「黙れ」と言われ口を閉じて鼻が詰まっていたため
属下认为是您说「闭嘴」后就闭上嘴巴
呼吸ができなかったと推察されます
鼻子又被鼻涕堵住 所以无法呼吸的缘故
まれに見る阿呆だ
能蠢成这样也不容易
いや お恥ずかすい限りっす
哎呀 真是万分惭愧
赤子でも普通にやってることさえできねえなって
“连婴儿都会的事情都办不到”
親にもよく怒られてますて
也常常被父母这样训斥
いいからやれ
好了 快下吧
はい ではよろすくお願いすます
是 那么请您多多指教
お前 目が見えるのか
你 眼睛能看到吗
いいえ 全く
不 完全看不到
なので読み駒をお願いいたすます
所以拜托您下完后说一下棋子的位置
対局の時だけ開けてすまうんです
我只有在对局时才睁开眼
お気に召さないようですたら閉ずますが
如果您不喜欢的话 我就闭上
別に構わぬ
并没什么大碍
明らかに空気が変わった
气氛明显不同了
４－４－１「兵」
4-4-1「兵」
全然連絡とれねえ
完全联络不上
うん 電源入れてないみたい
嗯 好像没有开机
もともとキルアのほうから連絡する約束だから
本来就说好由奇犽那边来联系我
当然かもしれないんだけど
关机说不定是很正常的
チッ あっちからの連絡を待つしかねえのかよ
只能等待对方的联络了么
何だ あの時代錯誤まるで隠さねえスタイルはよ
那是啥 那搞错时代完全不加掩饰的发型
面構えケンカ上等なのも
一副擅长打架的面孔
第一印象最悪上げてるな
第一印象不能更糟了
こっちは眉毛がないこと以上に
这边这个的不仅没有眉毛
あの上目遣いが自身の深い猜疑心あらわだぜ
那瞟视的眼神显得整个人疑心重重啊
こいつとは合う合わねえ以前
先别说和这家伙合不合得来
おそらく俺の言葉は右から左  全く受け入れ拒否が平常だろ
恐怕对我说的话 一律拒绝相信都很正常
ゴン 残念だが こいつらの初見は超バッド
小杰 虽然很遗憾 但和这两人的初次见面真的糟糕透顶
よほどナイスなニュースがこの先ない限り
如果接下来没有显示出让人很满意的地方
俺のハートが信頼で満ちることはまずねえぜ
我大概从心底就无法接受他们的
かなり高確率
可能性相当高
ねぇ どうしたの
怎么了
さぁな 野犬の群れだろ
不知道 是一群流浪狗吧
首輪してるんだけど
但是带着项圈
選別のせいで置き去りにされていた動物全部に餌やってたんだ
给所有因为选拔而被遗弃的动物喂食
寝る時間まで削ってな
甚至消减了睡觉时间
全部じゃねえよ
才不是所有呢
時間がねえのは分かってる
我知道时间所剩无几了
んなことしてる場合じゃねえってのもな
不是该做那种事情的时候
だから明らかにダメそうなやつは見捨てた
所以才放弃了明显救不了的家伙
偉ぇだろうが
很伟大吧
ガリッガリなのに俺が餌やっても決して食べねえやつ
明明骨瘦如柴 却坚决不吃我给的食物
鎖外しても家から動こうとしねえ
即使门开着 也不离开家一步
バカみたいに利口なやつもいた
既然有这种像个笨蛋的乖宝宝
そんな中で救いを求めて来るやつくらい
那么我救助来向我求救的家伙们
助けて何が悪い
究竟哪里有错
何も泣くことないだろう
没有哭的必要吧
な 泣いてねえよバカ
我才没有哭啊 笨蛋
てめぇしばくぞコラ
揍你哦
フン そんなことじゃ好感度上がんねえぜ
哼 这种程度的事情才不会增加好感度
まぁ少しはアレだけど
不过 一点点还是有…
７－８－２「忍」詰みです
7-8-2「忍」 将军
地駒に弓を据え
在地驹周围安置弓箭
攻防の拠点とする戦略
作为攻防据点的战略
古典的な高矢倉だ
是古典的高矢仓走法
指し筋にも何ら変わったところはない
对局的步法没有任何改变
初期陣形も入門書レベル
开局布阵也是入门级别
余のほうがまだ本気で戦うに値せぬということか
也就是说 朕还不值得对方拿出真本事来对战吗
もう１局だ
再来一局
はい 喜んで
是 荣幸之至
８－８－１「騎馬」
8-8-1「骑马」
詰みだな
将军了
いや 総帥様ってば
哎呀 总统大人真是
恐ろすく覚えが早いっす
进步惊人地迅速呢
次は本腰入れねば
下次只要认真一些
足元すくわれかねねえっす
就有可能逢凶化吉了
もうよい 下がって休め
好了 你下去休息吧
いえいえ ワダすなら全然平気っす
不不 小人完全不累
軍儀ならば三日三晩寝なくとも
下军仪的话 三天三夜不睡也行
先客がおる
朕还有其他的客人
そいつを片付けたらお前の番だ
等朕收解决他再和你下
へば 少すだけ休ませていただきます
那么 小人就先去休息一会儿了
いかがですか
您觉得如何
時間の問題だな
赢也只是时间早晚而已
選択肢は多いが
虽然有多重选择
本質は他の遊戯と等しい
但本质与其他游戏相同
あと４ ５局指せば
再下上四五局
奴の本気を引き出せよう
让她使出真本事来吧
さすれば奴の呼吸も見えて来る
那样一来就能看穿她的步调
何ら変わらぬわ
和以前一样
王様
王大人
「囲碁」が首吊って死んでました
围棋手上吊自杀了
あの阿呆を呼び戻せ
把那个白痴叫回来吧
王が宮殿内で
王在宫殿内
軍儀名人の少女との戦いを繰り返していた頃
与作为军仪国手的少女不断进行着对局时
そこから離れた首都ペイジンでは
在离此地一定距离的首都培京
モラウが自らの能力を使い
莫老五使用了自己的能力
街全体の包囲を進めていた
正在进行着包围城市的行动
「ディープパープル」
「紫烟机兵队」
まず 核となるオーラを発し
首先发出作为核心的念气
それを煙のオーラで覆うと核のオーラに込められた
再用烟雾包裹核心 装填进核心中
「念」の操作条件に従って自在に動き回る
可以用念力自由操纵 四处活动的
煙人形が完成
烟雾人偶就完成了
その数最大で２１６体
这样的人偶最多能做出216个
相手のカウンターに備えて
为防备对方的反击
やや操作情報を複雑にしてるから
稍微把操纵信息设置的复杂了一些
５０体ぐらいしか同時には出しておけないが
只能同时出动50个
その分高性能
但性能很高
「円」では人か人形か区別しきれないのも
「圆」无法区分人和人偶
こっちの大きなアドバンテージ
这也对我方大大有利
かといってネフェルピトーはアリの性質上
但是 娜菲露皮托由于蚂蚁的天性
王のそばを離れない
不会从王身边离开
案の定すぐに操り人形を首都に集結させ
不出所料应该会立刻将她的人偶们集合在首都
防御重視の構え
准备防御
このことからも奴ら護衛団の優先順位のトップが
从这件事上也能看出 对直属护卫军来说最优先的
王の安全だと分かる
就是保障王的安全
奴らの動きを縛るのは超簡単
制约那些家伙的行动超级简单
だが問題は王自身の性格
但问题是王的性格
勝手気ままに動くような奴だと次を読みにくいし
如果是个任性妄为的家伙 不光难以判断他的行为
突発事故が怖えぇ
还要提防突发事件
こいつらが来るうちは安心だ
不过 在这些家伙过来的期间内可以暂且放心了
久しぶり
好久不见
会いたかったぜ
我很想你哟
チッ レベルが上がってるな
实力变强了啊
前とは雰囲気が違う
感觉和之前不同
ナックルのポットクリンがついてねえ
纳库鲁的波特克林没有跟着他
トリタテンに変わった気配もねえし
也没有变成讨债鬼的迹象
しかし 何かあれば
但是 如果发生了什么事的话
ナックル達から連絡があるはずだ
纳库鲁他们应该会和我联络
ポットクリンが消えてるってことは
波特克林消失的话也就是说
「念」を外せる奴がいる
嵌合蚁中有能除「念」的家伙
それとも奴自身が除念を
还是说那家伙自己会除念
お手並み拝見だ
看看他有多大本事吧
どっちが勝とうが最後に得をするのは
无论谁赢 最终获利的
俺様だ
会是本大爷
借りを返すよ
我来还债了
まずはあんたをかたにはめて
先将你定型
次はリーゼントだ
再帮你剃一个飞机头
あの自信 無根拠じゃねえ
那种自信 并不是空穴来风
何か新しい能力を得たな
是不是获得了什么新的能力
うまく行くかな
能让你那么轻易就得逞吗
それがもし 除念の能力だとしたら マズい
如果他的能力是除念的话就糟了
ナックルとシュートのやり方は
纳库鲁和修特的战斗方式
完全なヒットアンドアウェー
是完全的且战且退
ナックルの「ハコワレ」をシュートがサポートする作戦だ
是修特支援纳库鲁的「天上不知唯我独损」战术
しかしこちらの「念」で相手の「念」を封じ込める作戦は
但是我们这边用「念」来封印对手的「念」的战术
敵の中に除念師がいれば全く無意味になる
在敌人中有除念师的时候就完了
王にさえ通用するかもしれない戦法が無意味に
这个或许能用来对付王的战术就变得毫无用处
だがもしこいつの能力が除念ならば
但是如果这家伙的能力是除念的话
今は逆にビッグチャンス
现在反而是个大好机会
ここでこいつを仕留めておけばナックル達が生きる
如果我能在这里打败他的话 纳库鲁他们就能活下去
やるしかねえ
只能上了
「ディープパープル」は解除するわけにはいかない
不能把「紫烟机兵队」解除
残りのオーラで何とかする
我想办法用剩余的气做些什么
何だ 相変わらずスピード頼りの単純攻撃かよ
什么啊 不还和以前一样是依靠速度的单纯攻击吗
ならいくらでも対処できるぜ 足だけ野郎
如果是这样的话 无论来多少回我都能应对 只会用脚的家伙
これでお前が鬼だぜ
这么一来 你就成了鬼了
はぁ 何だと
哈？ 你说什么
な 何だここは
这 这里是哪里
サバンナ
是大草原
どこかに飛ばされたってことか
我被送到了某个地方吗
これが奴の能力なら除念は別のアリの能力
如果这是这家伙的能力的话 那么除念就是别的嵌合蚁的能力
最悪
太糟了
ボっとしてていいの
你这样发呆好吗
始めちゃうよ 鬼ごっこ
我要开始捉迷藏了哦
鬼ごっこ?
捉迷藏？
ここは俺がつくったフィールド
这里是我制造的空间
お前は俺に触れない限り
你只有碰到我
ここから外に出られない
才能从这里出去
タイムリミットは８時間
限时8小时
さぁ スタートだ
来吧 开始了
ヘイ 俺の話を聞いてたかい
你有没有听我说话
俺にタッチしなきゃここは出られないんだぜ
你不碰到我就没办法从这里出去哦
だからって遮二無二追っかけたって捕まらんだろ
即便如此胡乱瞎追又没办法抓到你
まぁ じっくりとやるさ
嘛 让我慢慢来吧
モラウが敵と一緒に消えた
莫老五和敌人一起消失了
ヂートゥの能力が発動したな
看来奇多发动了能力
どんな能力かは知らんが
虽然不知道是怎样的能力
これで８時間は戻って来ない
这样一来8小时之内是不会回来了
背景は壁
背景是墙
奴の言う通り
就如那家伙所说
現実世界から隔絶された念空間のようだな
这里看来是与现实世界隔绝的用念制造出来的空间呢
広さは野球のグラウンドほどか
大小和一个棒球场差不多
「ディープパープル」を解除回収すれば
如果将「紫烟机兵队」回收的话
この空間を覆い尽くす煙は余裕で出せる
我就有充足的气使出能够覆盖这整个空间的烟雾
しかし １つ
但是 第一
隔絶空間から果たして解除の操作ができるのか
从这个隔绝的空间是否能够进行解除操作
２つ 解除操作ができたとしても
第二 就算解除操作成功
そのオーラをこの空間に戻すことができるのか
那部分气是否能够回到这个空间
最悪なのは「ディープパープル」の解除はできても
最坏的情况是就算成功解除了「紫烟机兵队」
そのオーラをこの空間に戻せず回収できない場合
那些气无法回到这个空间也就无法进行回收的情况
一度解除してしまったら
一旦解除
オーラを回収してからでないと発動し直すことができない
如果没有回收到气的话就无法再次发动
試すにはリスクが高過ぎる
尝试的危险性太高了
「ディープパープル」の解除はできない
不能把「紫烟机兵队」解除
少なくとも今はまだ
至少现在还不能
ようやくやる気になったかい
终于有干劲了吗
鬼さんこちら手の鳴るほうへ
鬼先生 朝拍手的地方过来
おいおい まさか
喂喂 你不会是要
その まさかだよ
我就准备这么做
無理無理 壁も時計も壊せないよ
没用的没用的 墙壁和时钟都不会坏的
脱出する方法はただ一つ
我不是说了逃出去的方法只有一个
この俺を捕まえることだけだってば
就是把我抓住了嘛
こいつの能力
这家伙的能力
明らかにナックルの「ハコワレ」の影響を受けてるな
很明显受到了纳库鲁「天上不知唯我独损」的影响
てことは
也就是说
なぁ リミット内に触れなきゃ俺はどうなるんだ
问你啊 如果我没有在时限内碰到你会怎么样
さぁねぇ そこまで教える義理はないな
谁知道呢 我可没有义务告诉你那么多
そりゃそうだ
说的也是
やはり出られないだけじゃ済まなそうだ
果然不止是出不去这么简单了
長期戦だな
看来是持久战啊
５時間たったら起こしてくれ
5小时之后叫我起来
ナメてんのか
竟然小看我
ムカつけムカつけ
生气吧生气吧
お前根本から自分の能力を誤解してるよ
你从根本上误解了自己的能力
これは脚力の戦いじゃねえ
这不是脚力的战斗
心の削り合いだよ
而是互相精神上的消耗战
「ディープパープル」は発動したままだ
「紫烟机兵队」还是发动着的状态
作戦続行ということだな
也就是说按原计划作战的意思吧
レオル様
雷欧大人
もう１人主犯格らしき人物を発見しました
我们又发现了一名貌似主犯的人物
黒スーツで眼鏡をかけた黒髪の男です
是一名穿着黑西装戴着眼镜黑头发的男人
他にもいるか
除了他还有别人吗
いえ あとは同じ白装束の連中だけです
没有了 其他都是穿着同样白色装束的人
周りの連中は多分ただの兵隊だろうが
周围的家伙大概都只是兵蚁而已吧
もしかしたら本当のリーダーが
说不定真正的领队
そこに紛れている可能性もある
也有可能混在其中
それに誰であれ俺の能力を見られるのは避けてぇし
而且无论他是谁我都无法避免被敌人看到自己的能力
ヒリンはヂートゥの除念で動けねえし
西林帮奇多除念又不能动
クソっ 最低あと２人駒がいる
可恶 至少还需要2个棋子
オッケー その代わり 確実にそいつを仕留めてね
OK 作为交换 你要确保帮我干掉他哦
王の戯れがそろそろ終わりそうなんだニャ
王的余兴似乎很快就要结束了喵
そうすると王が自ら敵を倒しに行きかねない
这样一来王就可能自己去将敌人打到
僕達がおそばにつくとはいえ
虽说我们会随侍在侧
何が起きるか分からないし
但会发生什么事我们也不得而知
できれば王には選別が完全に済むまで
可能的话想让王在选拔结束前
この中にいてもらいたいから
一直待在宫殿里
ご用ですね
您有何吩咐
レオルを手伝って来て
去帮雷欧
はっ 意のままに
是 遵命
どう
怎么样
少し雲行きが怪しくなってきた
形势变得有点诡异
何度打っても王の勝ち目が出て来ない
无论下几盘王都没有要获胜的迹象
相当の打ち手ということ
只能说她的实力相当强
左辺から楽に崩せる展開だったはずが
原本应该能从左路轻松攻破的
妙なツケの連打で 一気に形勢が変わった
在她巧妙的连击后形势一下子就改变了
４－５－１「筒」
4-5-1「筒」
２－８－２「砦」
2-8-2「砦」
何
什么
初期配置から全く活路のなかった「忍」が
从初期配置就完全没有活路的「忍」
この一手で全盤を支配した
经过这一步竟然支配了全盘的棋子
完全に右辺が殺された
右路完全被杀光了
ない 詰みだ
没棋了 我被将死了
バカな 置き駒から詰みまでの１４４手
怎么可能 从摆棋到将军144步
余の打ち筋を全て読まねば この手には至らぬ
如果没有完全读出朕的棋路是不至于此的
次だ
再来
朝をむさぼり
夜を吐き出し
はい
好的
いかんとする我が性
絶対にあり得ぬ
这绝对不可能
湧き出す この感情は
白か 黒か
荒れるね
要变天了呢
目指す未来と
少女の強さにいら立つ王
面对少女的强大而焦急的王
置いてけぼりにしてきた 過去
宮殿に嵐が近づいている
暴风雨正向宫殿靠近
ねじれながら ぐるぐると繋がっている
過ぎゆく螺旋に 目を細めて
不思議な夢から
身を乗り出した
表裏一体 指で弾くコインが空に舞う
僕はいったい どっちの結末 願う
贪恋白天
将黑夜吐出
表裏一体 光輝くほど 僕があるだけ
天性注定我想做一件事却总也做不好
奔涌着的 这份热情
ならば どこへと向かってゆく
是黑是白
定作目标的未来 以及
重なった二つの未来
放下来细细雕琢的 过去
扭曲着 紧紧缠绕起来
在过去的螺旋里 微笑
从不可思议的梦中
向前出发
表里如一 指尖弹出的硬币在空中起舞
我到底 希望 怎样的结局
表里如一 只要我有 像光一样耀眼的东西
次回 「マヨイ×ト×トマドイ」
下回 「迷惑×和×困惑」
那么 就向哪边进发
へば お願いいたすます
那么 请多关照
パチン パチツ スバババ ギュショエ
啪嗒  （落棋的声音和吵架声）
两个重叠的未来
詰みだ
被将军了